You look perfect, Hiro.
Awak nampak sempurna, Hiro.
Shall we get out once the actress ahead of us is past the main photo line?
Kita keluarlah kalau pelakon wanita di hadapan kita dah lepas barisan utama bergambar?
Who is that?
Siapakah itu?
Don't you know her?
Awak tak kenal dia ke?
That's Do Ra-mi.
Itu Do Ra-mi.
The one who's blowing up globally. Do Ra-mi!
Dia yang sedang meletup di seluruh dunia. Do Ra-mi!
No, I don't know her.
Tidak, saya tidak kenal dia.
You really don't?
Awak betul-betul tak tahu?
You haven't seen the Do Ra-mi movie?
Awak tak tengok filem Do Ra-mi ke?
He has.
Dia ada.
It was in your Netflix viewing history, both this month and last.
Ia ada dalam sejarah tontonan Netflix anda, bulan ini dan yang lalu.
Right, that killer zombie?
Betul ke, zombi pembunuh tu?
What was the actress's name again?
Siapakah nama pelakon wanita itu sekali lagi?
Cha Mu-hee. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Cha Mu-hee. (Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org)
Her name was in your search history, yet you don't remember?
Namanya ada dalam sejarah carian anda, tetapi anda tidak ingat?
Why do you even have my tablet?
Kenapa awak ada tablet saya?
You said to always stand by with it in hand.
Awak kata supaya sentiasa bersedia dengan barang itu di tangan.
Don't snoop without permission.
Jangan mengintai tanpa kebenaran.
- Mirror. - Here.
- Cermin. - Sini.
Okay.
Baiklah.
What's up with her?
Apa dah jadi dengan dia?
Why's she standing there like a zombie?
Kenapa dia berdiri di situ macam zombi?
You're right, she is.
Awak betul, dia betul.
She's been standing there long enough. What is she doing?
Dia sudah lama berdiri di sana. Apa yang dia buat?
She should go so you can have your moment.
Dia patut pergi supaya awak boleh menikmati saat awak.
Something seems off with her.
Nampaknya ada sesuatu yang tidak kena dengannya.
She doesn't look well.
Dia nampak tak sihat.
If she faints, this red-carpet event will come to a screeching halt.
Jika dia pengsan, acara permaidani merah ini akan terhenti seketika.
What?
Apa?
But I waited three months.
Tapi saya tunggu tiga bulan.
I waited three months for this custom-made suit from Italy.
Saya menunggu selama tiga bulan untuk sut buatan khas dari Itali ini.
I can't let that happen.
Saya tak boleh biarkan itu berlaku.
- Hiro!
- Hiro!
No way. Is he going to walk past her?
Tak mungkin. Adakah dia akan berjalan melepasinya?
He wouldn't do something so insane,
Dia tidak akan melakukan sesuatu yang begitu gila,
even if he wants to show off that custom-made suit.
walaupun dia mahu mempamerkan sut yang ditempah khas itu.
Hiro is attending the Tokyo International Film Festival
Hiro sedang menghadiri Festival Filem Antarabangsa Tokyo
for the second year in a row.
untuk tahun kedua berturut-turut.
This year, his performance as Hideo in Can I Love You? earned him acclaim.
Tahun ini, lakonannya sebagai Hideo dalam Can I Love You? telah mendapat pujian.
Wake up.
Bangun.
I'll help you.
Saya akan bantu awak.
Let's walk together.
Jom berjalan bersama.
These two have been in touch to say they just can't make the schedule work.
Mereka berdua telah berhubung untuk mengatakan bahawa mereka tidak dapat memastikan jadual itu berjalan lancar.
These three are definitely interested,
Tiga orang ini pasti berminat,
but they said they couldn't decide yet and asked for more time.
tetapi mereka kata mereka belum dapat membuat keputusan dan meminta lebih banyak masa.
As for these two, they're very keen to join the show,
Bagi mereka berdua, mereka sangat berminat untuk menyertai rancangan itu,
but I don't think Hiro will approve.
tapi saya rasa Hiro takkan setuju.
Man, casting this show is such a pain.
Susah betul memilih pelakon untuk rancangan ini.
We need to confirm the female cast member within the week.
Kami perlu mengesahkan ahli pelakon wanita dalam masa seminggu.
How about Cha Mu-hee?
Bagaimana pula dengan Cha Mu-hee?
Cha Mu-hee?
Tak nampak ke?
You mean Do Ra-mi?
Awak maksudkan Do Ra-mi?
Do Ra-mi's a zombie.
Do Ra-mi itu zombi.
Our show's called Romantic Trip. Would a zombie really be a good fit?
Rancangan kami bertajuk Romantic Trip. Adakah zombi sesuai untuk ditonton?
I think they might make a good match.
Saya rasa mereka mungkin akan menjadi pasangan yang baik.
This was just taken at the film festival.
Ini baru sahaja diambil di festival filem.
Take a look. People are going wild.
Lihatlah. Orang ramai menjadi liar.
Hasn't the Do Ra-mi craze died down?
Bukankah kegilaan terhadap Do Ra-mi sudah reda?
I heard the drama she was set to star in at her peak got canceled.
Saya dengar drama yang dijadualkan dia bintangi ketika zaman kegemilangannya telah dibatalkan.
I don't hate this.
Saya tidak benci ini.
I love it!
Saya sukakannya!
Seriously?
Serius?
- Check her availability with her agency. - Yes, sir.
- Semak ketersediaannya dengan agensinya. - Ya, tuan.
On it.
Di atasnya.
Japan's ultimate romantic prince
Putera romantik terunggul Jepun
meets Korea's horror queen.
bertemu ratu seram Korea.
Nice to meet you.
Gembira bertemu dengan awak.
Howdy.
Hai semua.
Their personas are polar opposites.
Perwatakan mereka sangat bertentangan.
They are, which is why communication would be key.
Memang begitu, itulah sebabnya komunikasi menjadi kunci.
That's the theme of our show.
Itulah tema persembahan kami.
Two people with different cultures and languages
Dua insan yang mempunyai budaya dan bahasa yang berbeza
rubbing off on each other while traveling.
bergesel antara satu sama lain semasa dalam perjalanan.
A meeting of black and pink.
Pertemuan hitam dan merah jambu.
Blackpink?
Blackpink?
Our show should make it big like them!
Persembahan kita patut jadi besar macam mereka!
Blackpink!
Blackpink!
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
The doctor will be arriving shortly.
Doktor akan tiba sebentar lagi.
Great, thank you.
Hebat, terima kasih.
You won't get sleeping pills or sedatives this late at night without a prescription.
Anda tidak akan mendapat pil tidur atau ubat penenang pada lewat malam ini tanpa preskripsi.
Fortunately, a psychiatrist I know is willing to see you,
Nasib baik, seorang pakar psikiatri yang saya kenal sudi berjumpa dengan anda,
so see him first.
jadi jumpa dia dulu.
I just need some medication.
Saya cuma perlukan sedikit ubat.
There's an important event I need to attend.
Ada satu acara penting yang perlu saya hadiri.
Tell the doctor.
Beritahu doktor.
By the way, how did you know I was at that hotel?
Ngomong-ngomong, macam mana awak tahu saya ada di hotel tu?
I'm staying at that hotel too.
Saya juga akan menginap di hotel itu.
Yong-u, my manager, said he saw you in the lobby earlier.
Yong-u, pengurus saya, kata dia nampak awak di lobi tadi.
I see.
Saya faham.
Any symptoms other than anxiety?
Ada sebarang simptom selain daripada kebimbangan?
What, do you think I'm faking it?
Apa, kau ingat aku berpura-pura ke?
I'm dizzy, shaking, nauseous, feverish, and feel like I'm about to faint.
Saya pening, menggigil, loya, demam, dan rasa seperti hendak pengsan.
Let's check for a fever.
Jom kita periksa sama ada demam atau tidak.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Ms. Cha Mu-hee, this is a hospital.
Cik Cha Mu-hee, ini hospital.
If I told the doctor what you just said, you'd be hospitalized, event or not.
Jika saya beritahu doktor apa yang awak baru cakap, awak akan dimasukkan ke hospital, sama ada berlaku atau tidak.
- Don't mess around. - Earlier, I really…
- Jangan main-main. - Tadi, saya betul-betul…
I really did feel that way earlier.
Saya memang rasa macam tu tadi.
Why else would I ask for help from a guy who rejected…
Buat apa lagi saya meminta bantuan daripada lelaki yang menolak…
Ho-jin, sorry to keep you waiting.
Ho-jin, maaf kerana membuat awak menunggu.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Come in. This way.
Masuklah. Lewat sini.
Let's go in.
Jom masuk.
Here.
Di sini.
Just tell him I came in for a prescription
Beritahu sahaja dia saya datang untuk mendapatkan preskripsi
because my heart was racing and I felt really anxious.
kerana jantung saya berdegup kencang dan saya berasa sangat cemas.
He's asking you to describe in detail the symptoms of your anxiety.
Dia meminta anda menerangkan secara terperinci simptom-simptom keresahan anda.
Does he have to know that?
Perlukah dia tahu itu?
He is a doctor.
Dia seorang doktor.
I just want him to write a prescription without asking for details.
Saya cuma mahu dia menulis preskripsi tanpa meminta butiran lanjut.
You're not buying painkillers at a drugstore.
Anda tidak membeli ubat tahan sakit di farmasi.
I could buy pills at a drugstore myself.
Saya boleh beli pil di farmasi sendiri.
Exactly.
Tepat sekali.
You came here because you're struggling.
Awak datang ke sini sebab awak sedang susah.
Just tell him what you're struggling with and how.
Beritahu sahaja dia apa yang anda sedang hadapi dan bagaimana caranya.
He's a doctor, so he'll keep this confidential, right?
Dia doktor, jadi dia akan merahsiakan perkara ini, kan?
Since you're interpreting for me,
Oleh kerana awak menterjemah untuk saya,
you'd hear exactly what's going on with me.
awak akan dengar apa yang sedang berlaku dengan saya.
I'd need to hear to interpret, yes.
Saya perlu mendengar untuk mentafsir, ya.
Otherwise, you should fly back to Korea.
Jika tidak, awak patut terbang balik ke Korea.
You could catch a red-eye.
Anda boleh terkena mata merah.
No! I told you, I have a big event.
Tidak! Saya dah cakap, saya ada acara besar.
World-class directors and actors are waiting for me.
Pengarah dan pelakon bertaraf dunia sedang menunggu saya.
So is that doctor.
Begitu juga doktor itu.
Then I'll just say it.
Lepas tu saya cuma cakap je.
The reason I'm anxious is…
Sebab saya cemas ialah…
To be honest, I recently started
Sejujurnya, saya baru-baru ini mula
seeing Do Ra-mi.
melihat Do Ra-mi.
She just appears out of the blue.
Dia muncul secara tiba-tiba.
And she laughs…
Dan dia ketawa…
as if she's mocking me.
seolah-olah dia sedang mengejek saya.
At first, I thought I was seeing things due to the fatigue.
Pada mulanya, saya sangkakan saya nampak sesuatu kerana keletihan.
But that wasn't it.
Tetapi bukan itu sahaja.
Because I kept seeing her.
Sebab aku asyik jumpa dia.
I hear Director Peter Jason will be at the festival after-party.
Saya dengar Pengarah Peter Jason akan berada di parti selepas festival itu.
Awesome, right?
Hebat, kan?
And there'll be tons of famous actors.
Dan akan ada ramai pelakon terkenal.
Would it be rude to ask for a selfie?
Adakah kurang ajar jika meminta swafoto?
I know she's not real, so I'd like to shake her off,
Aku tahu dia bukan orang sebenar, jadi aku ingin melepaskannya,
but I can't because I see her so clearly.
tapi aku tak boleh sebab aku nampak dia dengan jelas.
I'm constantly on edge, scared she'll suddenly appear.
Saya sentiasa gelisah, takut dia tiba-tiba muncul.
And today,
Dan hari ini,
I think I just fell apart.
Saya rasa saya baru sahaja hancur berkecai.
Am I crazy?
Adakah saya gila?
What drink do you want?
Minuman apa yang awak mahu?
Whatever.
Apa sahaja.
I was in another serious accident
Saya mengalami satu lagi kemalangan serius
when I was about seven…
ketika saya berumur sekitar tujuh tahun…
but I have no memory of it.
tapi saya langsung tak ingat apa-apa pun.
My parents died in that accident,
Ibu bapa saya meninggal dunia dalam kemalangan itu,
but I don't remember a thing.
tapi saya tak ingat satu pun.
Is there any history of mental illness in your family?
Adakah terdapat sejarah penyakit mental dalam keluarga anda?
I grew up in my uncle's home…
Saya membesar di rumah pak cik saya…
and no one on my father's side suffered from mental health issues.
dan tiada sesiapa di sebelah ayah saya yang mengalami masalah kesihatan mental.
As for my mother's side…
Bagi pihak ibu saya pula…
I was told the accident was my mom's fault.
Saya diberitahu bahawa kemalangan itu adalah salah ibu saya.
So no one ever told me anything about her.
Jadi tiada siapa yang pernah memberitahu saya apa-apa tentang dia.
I wouldn't know about her side.
Aku takkan tahu tentang pihak dia.
As you can see, Mu-hee is in pretty bad shape.
Seperti yang anda lihat, Mu-hee berada dalam keadaan yang agak teruk.
After graduating from high school,
Selepas tamat sekolah menengah,
she wrote a note cutting ties with her dad's side of the family.
dia menulis nota memutuskan hubungan dengan keluarga sebelah bapanya.
Whether she lives or dies, please don't contact us.
Sama ada dia hidup atau mati, tolong jangan hubungi kami.
Pardon?
Maaf?
How heartless.
Betapa tidak berperasaan.
Sedatives are just a quick fix.
Ubat penenang hanyalah penyelesaian segera.
As soon as you get back to Korea, get checked out properly.
Sebaik sahaja anda kembali ke Korea, dapatkan pemeriksaan kesihatan yang betul.
I can take care of myself.
Saya boleh jaga diri saya sendiri.
That's not from me.
Itu bukan dari saya.
I'm just relaying what the doctor said earlier.
Saya cuma menyampaikan apa yang doktor katakan tadi.
According to him, your condition may not be stress-related but…
Menurutnya, keadaan anda mungkin tidak berkaitan dengan tekanan tetapi…
brain damage as a result of your accident.
kerosakan otak akibat kemalangan anda.
I understood everything, thanks to you, so you can stop now.
Saya faham semuanya, terima kasih kepada awak, jadi awak boleh berhenti sekarang.
Your manager called me.
Pengurus awak dah telefon saya.
I told him to come here. He'll be arriving soon.
Saya suruh dia datang ke sini. Dia akan sampai tak lama lagi.
You told Yong-u?
Awak dah beritahu Yong-u?
He said he was looking for you, and I told him you were with me.
Dia kata dia cari kau, dan aku cakap kau ada dengan aku.
You told him we're here?
Awak beritahu dia yang kita ada di sini?
I said we came to see a doctor
Saya kata kami datang berjumpa doktor
because you had a sudden stomachache and came to me for help.
kerana awak tiba-tiba sakit perut dan datang kepada saya untuk meminta bantuan.
Right.
Betul.
So you said I had a stomachache.
Jadi awak kata saya sakit perut.
It's just funny.
Ia cuma lucu.
I never told him, but Yong-u figured out that I had made my move and got rejected.
Saya tidak pernah memberitahunya, tetapi Yong-u mendapati bahawa saya telah membuat langkah dan ditolak.
He must think I'm pathetic,
Dia mesti fikir aku menyedihkan,
seeking out the guy who rejected me, whining about a stomachache.
mencari lelaki yang menolak saya, merengek sakit perut.
He'll probably think I'm so thirsty.
Dia mungkin akan fikir aku sangat dahaga.
Maybe the meds are hitting. I can't stop laughing.
Mungkin ubatnya sedang berkesan. Saya tak boleh berhenti ketawa.
What's wrong with me? I really must be mad.
Apa salah saya? Saya betul-betul mesti marah.
Thanks for your help today, Mr. Joo.
Terima kasih atas bantuan anda hari ini, Encik Joo.
But I don't think I can repay you.
Tapi saya rasa saya tak mampu nak balas jasa awak.
Because I never want to see you again.
Sebab saya tak nak jumpa awak lagi.
All you did was interpret my words…
Apa yang kau lakukan hanyalah mentafsirkan kata-kataku…
but you've heard too much about me.
tapi awak dah banyak dengar pasal saya.
So I don't even know what face to make when I look at you.
Jadi saya pun tak tahu nak tunjukkan muka apa bila tengok awak.
Today, I just laughed…
Hari ini, saya hanya ketawa…
but I might cry when we meet again.
tapi aku mungkin akan menangis bila kita bertemu lagi.
You should go before Yong-u gets here. Thank you so much, and sorry about today.
Awak patut pergi sebelum Yong-u sampai di sini. Terima kasih banyak-banyak, dan maaf tentang hari ini.
The doctor said you should rest,
Doktor kata awak kena rehat,
but I'm guessing you'll go to that big event.
tapi saya rasa awak akan pergi ke acara besar itu.
Of course. I told you, this is my festival.
Sudah tentu. Saya sudah beritahu awak, ini perayaan saya.
I really love my life right now.
Saya sangat sayangkan hidup saya sekarang.
I never, ever want to stop.
Saya tidak pernah, sesekali mahu berhenti.
Sure, enjoy the festival,
Sudah tentu, nikmati perayaan itu,
but please don't drink since you've taken a sedative.
tapi tolong jangan minum memandangkan awak dah ambil ubat penenang.
Did the doctor say that too?
Doktor pun cakap macam tu juga ke?
I wasn't interpreting.
Saya tidak mentafsir.
They're my own words of concern.
Itu kata-kata kebimbangan saya sendiri.
- I'm a big fan. Can we take a picture? - Okay.
- Saya peminat tegar. Boleh kita ambil gambar? - Okey.
Maybe it's because of the meds.
Mungkin sebab ubat-ubatan tu.
I'm so sleepy.
Saya sangat mengantuk.
It's the zombie.
Ia zombi itu.
Hello.
Salam sejahtera.
So we meet again.
Jadi kita bertemu lagi.
So you're Japanese.
Jadi awak orang Jepun.
He's pretty handsome.
Dia agak kacak.
Is he an actor?
Adakah dia seorang pelakon?
What's she saying?
Apa yang dia cakap?
Why does he keep looking at me?
Kenapa dia asyik pandang aku je?
Does he have something to say?
Dia ada sesuatu nak cakap ke?
What's with this woman?
Apa kena dengan perempuan ni?
Aren't you going to thank me at all?
Awak takkan berterima kasih langsung pada saya ke?
A simple "thank you" isn't that hard.
Ucapan "terima kasih" yang mudah tidaklah begitu sukar.
Okay, one, two, three, "V!"
Okey, satu, dua, tiga, "V!"
Now, hearts?
Sekarang, hati?
- Here, one, two, three. Hearts! - Hearts?
- Ini, satu, dua, tiga. Hati! - Hati?
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
Does she think she did me a favor by taking a selfie with me?
Dia ingat dia ada buat baik dengan aku ambil swafoto dengan aku ke?
That zombie doesn't realize who I am.
Zombi tu tak sedar siapa aku.
He seems very familiar.
Dia nampak sangat biasa.
Perhaps he was in a movie I've seen?
Mungkin dia ada dalam filem yang pernah saya tonton?
Oh, thank you!
Oh, terima kasih!
Please take this!
Sila ambil ini!
I read the project proposal you sent,
Saya telah membaca cadangan projek yang anda hantar,
but I have minimal experience with TV.
tetapi saya mempunyai pengalaman yang minimum dengan TV.
I'm not sure I'd be a good fit.
Saya tidak pasti saya sesuai atau tidak.
Don't you worry.
Jangan risau.
That doesn't matter at all.
Itu langsung tidak penting.
We'll be traveling to several countries in Europe and North America for our show.
Kami akan melancong ke beberapa negara di Eropah dan Amerika Utara untuk persembahan kami.
When we heard someone actually existed
Apabila kami mendengar seseorang benar-benar wujud
who knew the languages of every country we were visiting,
yang mengetahui bahasa setiap negara yang kami lawati,
we thought, "We've found our savior!"
kami fikir, "Kami telah menemui penyelamat kami!"
Please help us out, just this once.
Tolong bantu kami, sekali ini sahaja.
How long is the filming period?
Berapa lamakah tempoh penggambaran?
The overseas shoots will be a bit long.
Penggambaran di luar negara akan agak lama.
In total, about three to four months?
Secara keseluruhannya, lebih kurang tiga hingga empat bulan?
Right, that's pretty long.
Betul, agak panjang.
We'll be hopping from country to country.
Kami akan berpindah dari negara ke negara.
But we'll come back to Korea a few times in between filming. Right, Ms. Cho?
Tapi kami akan kembali ke Korea beberapa kali antara penggambaran. Betul tak, Cik Cho?
Of course.
Sudah tentu.
And the show's called Romantic Trip,
Dan rancangan itu bertajuk Romantic Trip,
so we're only going to magical, scenic places.
jadi kita hanya akan pergi ke tempat-tempat yang ajaib dan indah.
- Wow, sounds wonderful. - Jaw-dropping sites.
- Wah, kedengaran hebat. - Laman web yang menakjubkan.
Nothing rough or strenuous at all.
Tiada apa yang kasar atau memenatkan langsung.
- Right, Director Kim? - Of course.
- Betul, Pengarah Kim? - Sudah tentu.
Did you watch the last season in Korea that aired last year?
Adakah anda menonton musim terakhir di Korea yang disiarkan tahun lepas?
You'd get the gist if you had.
Anda akan faham intipatinya jika ya.
I worked with Producer Shin Ji-sun, who introduced you to us, on that season.
Saya telah bekerjasama dengan Penerbit Shin Ji-sun, yang memperkenalkan anda kepada kami, pada musim itu.
Ms. Shin Ji-sun introduced me to you?
Cik Shin Ji-sun yang memperkenalkan saya kepada awak?
- Yes.
- Ya.
Speaking of, Ms. Shin said she would drop by to see you, Mr. Joo.
Ngomong-ngomong, Cik Shin kata dia akan singgah jumpa Encik Joo.
Oh, hey.
Oh, hei.
Where's Ho-jin?
Di mana Ho-jin?
He left for a prior engagement.
Dia pergi untuk pertunangan sebelumnya.
He did?
Dia buat?
- I thought we'd have lunch together. - Yeah.
- Saya fikir kita akan makan tengah hari bersama. - Ya.
I was hoping to butter him up over lunch, but he wouldn't take the bait.
Saya berharap dapat memujuknya semasa makan tengah hari, tetapi dia tidak mahu terpedaya.
Ms. Shin, didn't you say you're dating his older brother?
Cik Shin, bukankah awak kata awak akan berpacaran dengan abang sulungnya?
Tell him to put in a good word for us.
Beritahu dia supaya berkata yang baik-baik untuk kita.
We're desperate.
Kami terdesak.
Well, my boyfriend doesn't listen to me either.
Yalah, teman lelaki saya pun tak dengar cakap saya.
But I'll try talking to him.
Tapi saya akan cuba bercakap dengannya.
Look. Isn't that Na Jin-suk, the writer?
Tengok. Bukankah itu Na Jin-suk, penulisnya?
He came for a book signing, remember?
Dia datang untuk majlis tandatangan buku, ingat tak?
You're right. It is Na Jin-suk.
Awak betul. Ia Na Jin-suk.
Still a flashy dresser, I see.
Masih memakai almari pakaian yang mencolok-colok, faham?
Hey. I was going to…
Hei. Saya nak…
So you won't do the job?
Jadi awak takkan buat kerja tu?
I don't need to take a job in TV when I already have plenty of projects.
Saya tidak perlu bekerja di TV sedangkan saya sudah mempunyai banyak projek.
All right, then don't.
Baiklah, kalau begitu jangan.
From what I heard, you'd have to be out of the country for a good while.
Dari apa yang saya dengar, awak perlu berada di luar negara untuk seketika.
Then you'd miss our wedding.
Kalau begitu kau akan rindukan perkahwinan kita.
Wedding?
Perkahwinan?
We're getting married next month.
Kami akan berkahwin bulan depan.
I've made up my mind.
Saya sudah membuat keputusan.
I'm going to tell Ji-sun too.
Saya akan beritahu Ji-sun juga.
So you went ahead and decided that alone? And it's as soon as next month?
Jadi awak yang teruskan dan buat keputusan itu seorang diri? Dan seawal bulan depan?
She's wanted to get married all along. I'm the one who's been holding out.
Dia memang dah lama nak kahwin. Aku yang tahan-tahan.
It's been a constant argument between us.
Ia menjadi perdebatan berterusan antara kami.
I'm so sick of arguing now, and I've made up my mind.
Saya dah penat nak berdebat sekarang, dan saya dah buat keputusan.
So marriage it is. Not gonna congratulate me?
Jadi sudah tentu perkahwinan. Tak nak ucapkan tahniah pada saya?
Seems premature to congratulate you when she doesn't even know it's happening.
Nampak terlalu awal untuk mengucapkan tahniah sedangkan dia langsung tidak tahu apa yang sedang berlaku.
Come on, congratulate me.
Ayuh, ucapkan tahniah kepada saya.
Please? You're the only sane, sensible one in our family.
Tolong? Awak satu-satunya yang waras dan waras dalam keluarga kami.
You're the only family I'm not embarrassed to introduce to Ji-sun.
Awak satu-satunya keluarga yang saya tak malu nak perkenalkan pada Ji-sun.
Please help your big bro out.
Tolong bantu abang besar awak tu.
I'm somewhat embarrassed by you. How…
Saya agak malu dengan awak. Bagaimana…
Where did you even get that tablecloth?
Dari mana awak dapat alas meja tu?
Doesn't it look nice?
Nampak cantik tak?
No, it doesn't go with the rest of your outfit at all.
Tidak, ia langsung tidak sesuai dengan pakaian anda yang lain.
Wait, it doesn't?
Tunggu, ia tidak?
- You try it on, then. - No, I'm good.
- Cubalah, kalau begitu. - Tidak, saya baik-baik saja.
And I want the robot vacuum you took from my place back.
Dan saya mahu robot vakum yang awak ambil dari rumah saya dulu.
No, not him! We've already bonded. I've even given him a name, Alberto.
Tidak, bukan dia! Kami sudah rapat. Saya juga telah memberinya nama, Alberto.
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
If I say "socks," he even fetches my socks, you know.
Kalau saya cakap "stokin", dia pun ambilkan stokin saya juga, awak tahu.
- You okay? Do you need a cab? - No, I'm good. She said she'd pick me up.
- Awak okay? Awak perlukan teksi? - Tak, saya okay. Dia kata dia akan jemput saya.
Look. She's here already.
Tengok. Dia dah sampai sini.
Hey.
Hei.
You, hush!
Awak, diam!
You're a real hassle, you know. Ever heard of cabs?
Awak ni memang menyusahkan, tahu tak. Pernah dengar pasal teksi?
- Ho-jin, it's been a while. - Thanks for coming.
- Ho-jin, sudah agak lama. - Terima kasih kerana datang.
What's this?
Apa ini?
A flower.
Sekuntum bunga.
What, so you're the only one who's drunk again?
Apa, jadi kau seorang sahaja yang mabuk lagi?
As usual, you're the only one having fun, aren't you?
Macam biasa, kau sorang je yang seronok kan?
No, I'm here today as per your command.
Tidak, saya di sini hari ini atas arahan anda.
You wanted me to pressure him.
Awak nak saya paksa dia.
Really? Well, did it work?
Betul ke? Baiklah, adakah ia berjaya?
Jeong-su was really hoping you'd sign on to his show.
Jeong-su benar-benar berharap awak akan menyertai rancangannya.
No, he says he doesn't want to. He has no reason to.
Tidak, dia kata dia tidak mahu. Dia tiada sebab untuk berbuat demikian.
Hey, take this.
Hei, ambil ini.
- See you! - Come on.
- Jumpa lagi! - Jom.
Hey, take this back!
Hei, ambil balik ni!
Man, that looks great on you. You're the best.
Wah, nampak cantik pada awak. Awak memang terbaik.
- It doesn't look-- - Give it to me. It's mine.
- Nampak tak-- - Berikan pada saya. Ia milik saya.
He gave it to me for my birthday, but he likes it so much that he wears it.
Dia memberikannya kepada saya untuk hari lahir saya, tetapi dia sangat menyukainya sehingga dia memakainya.
I'm sorry. I didn't know.
Maaf. Saya tak tahu.
Why would you be sorry?
Kenapa awak nak menyesal?
It's his fault for being inconsiderate.
Salah dia kerana tidak bertimbang rasa.
He probably doesn't even remember giving it to me.
Dia mungkin langsung tidak ingat pernah memberikannya kepada saya.
If he's being inconsiderate, get mad at him. Don't just laugh it off.
Jika dia tidak bertimbang rasa, marahlah kepadanya. Jangan ketawakan sahaja.
Jin-suk assumes
Jin-suk menganggap
everything's fine unless you tell him otherwise.
semuanya baik-baik saja melainkan awak beritahu dia sebaliknya.
He thinks everyone's happy as long as he is.
Dia fikir semua orang gembira selagi dia gembira.
You're right.
Awak betul.
If I keep indulging him, I'll eventually grow tired.
Kalau aku asyik memanjakannya, lama-kelamaan aku akan penat.
Should I beat him?
Patutkah saya pukul dia?
Can I whip your brother a few times, like this?
Bolehkah saya sebat abang awak beberapa kali, macam ni?
Yes, beat some sense into him.
Ya, tanamkan sedikit akal sehat padanya.
Na Jin-suk's dead meat today.
Ia bangkai Jin-suk hari ini.
Would whipping him with that even hurt?
Adakah menyebatnya dengan itu akan menyakitkan?
I shouldn't actually hurt him.
Aku sebenarnya tak patut sakitkan hati dia.
Do you really think I want to hurt him?
Kau betul-betul fikir aku nak sakitkan hati dia ke?
I just want to scare him into treating me better.
Aku cuma nak takutkan dia supaya layan aku dengan lebih baik.
By the way, are you really not interested in the show Jeong-su is producing?
Ngomong-ngomong, awak betul-betul tak berminat dengan rancangan yang Jeong-su terbitkan?
Shooting starts next month, so he seemed pretty desperate.
Penggambaran bermula bulan depan, jadi dia kelihatan agak terdesak.
We're getting married next month. I've made up my mind.
Kami akan berkahwin bulan depan. Saya sudah membuat keputusan.
Please reconsider. Try to see it in a more positive light.
Sila pertimbangkan semula. Cuba lihatnya dari sudut yang lebih positif.
All right, I will.
Baiklah, saya akan.
Really?
Betul ke?
I think I now have a reason
Saya rasa saya sekarang ada sebab
to accept the job.
untuk menerima pekerjaan itu.
Hey, Mr. Joo!
Hei, Encik Joo!
Good night!
Selamat malam!
- See you. Be careful! - My little brother!
- Jumpa lagi. Hati-hati! - Adik lelaki saya!
Good night!
Selamat malam!
We're so happy to have you on board. Thank you so much.
Kami sangat gembira anda turut serta. Terima kasih banyak-banyak.
I should be thanking you.
Saya yang sepatutnya berterima kasih kepada awak.
We were so worried that you'd say no because of the long international shoots.
Kami sangat risau awak akan berkata tidak kerana penggambaran antarabangsa yang panjang.
Going by the schedule you sent, will we be in Canada next month?
Berdasarkan jadual yang anda hantar, adakah kami akan berada di Kanada bulan depan?
Yes. Why?
Ya. Kenapa?
Would you need to come back to Korea partway through?
Perlukah anda kembali ke Korea pada pertengahan perjalanan?
No, I'd prefer to be overseas and busy.
Tidak, saya lebih suka berada di luar negara dan sibuk.
Thanks so much for signing on!
Terima kasih banyak kerana mendaftar!
Our savior!
Penyelamat kita!
It looks like she's here.
Nampaknya dia ada di sini.
Our female cast member is here to do a preliminary interview.
Ahli pelakon wanita kami ada di sini untuk membuat temu bual awal.
Since you'll be interpreting for her, why not come say hello?
Memandangkan awak akan menterjemah untuknya, apa kata datang menyapa?
Has the cast member been finalized?
Adakah ahli pelakon telah dimuktamadkan?
There were several names on the list you sent.
Terdapat beberapa nama dalam senarai yang anda hantar.
It isn't any of them.
Ia bukan mana-mana daripada mereka.
We found someone new last minute. She's an actress.
Kami jumpa seseorang yang baru saat-saat akhir. Dia seorang pelakon.
Have you seen the movie The Quiet Woman?
Pernahkah anda menonton filem The Quiet Woman?
Most people don't know the movie's title.
Kebanyakan orang tidak tahu tajuk filem itu.
Is that right?
Betul ke tu?
Do Ra-mi.
Kepada Ra-mi.
You know Do Ra-mi, don't you?
Awak kenal Do Ra-mi, bukan?
Do Ra-mi, as in--
Do Ra-mi, seperti dalam--
Ms. Cha Mu-hee is here.
Cik Cha Mu-hee ada di sini.
- Hello.
- Halo.
Welcome!
Selamat datang!
This is Mr. Joo Ho-jin, the interpreter who will be working on our show.
Ini Encik Joo Ho-jin, jurubahasa yang akan mengendalikan rancangan kami.
Mr. Joo, you know Cha Mu-hee, right?
Encik Joo, awak kenal Cha Mu-hee, kan?
Right, yes.
Betul, ya.
Mr. Joo!
Encik Ya!
Do you know each other?
Adakah anda saling mengenali?
He was the interpreter for an interview she did with a foreign magazine.
Dia adalah jurubahasa untuk temu bual yang dilakukannya dengan sebuah majalah asing.
Really? That's great.
Betul ke? Hebat.
You'll be traveling together for a while,
Anda akan melancong bersama untuk seketika,
so if you already know each other, this will be a breeze!
jadi jika anda sudah mengenali antara satu sama lain, ini akan menjadi mudah!
Small world!
Dunia kecil!
I had no idea I'd run into you again here, Mr. Joo.
Saya langsung tidak sangka akan terserempak dengan awak lagi di sini, Encik Joo.
I didn't think I'd be working with you again either, Ms. Cha Mu-hee.
Saya juga tidak sangka saya akan bekerjasama dengan anda lagi, Cik Cha Mu-hee.
You made it seem like you'd never work in TV, yet here you are.
Awak buat macam awak takkan pernah bekerja di TV, tapi sekaranglah awak ada di sini.
Are you doing better now?
Adakah keadaan awak lebih baik sekarang?
Did you see a doctor?
Awak dah jumpa doktor ke?
Please don't bring that up here.
Tolong jangan ungkit perkara itu di sini.
Let's talk about this later in private, Mr. Joo.
Mari kita bincangkan perkara ini nanti secara tertutup, Encik Joo.
Ms. Cha Mu-hee, we're about to start the interview.
Cik Cha Mu-hee, kami akan memulakan temu duga.
Okay.
Baiklah.
Ms. Cho, the writer, will ask you about five or six questions.
Cik Cho, penulisnya, akan menanyakan kira-kira lima atau enam soalan kepada anda.
Got it.
Faham.
Okay, let's get ready.
Baiklah, mari kita bersiap sedia.
Mu-hee.
Hei.
Just speak naturally and comfortably, like you're talking to a friend.
Bercakaplah secara semula jadi dan selesa, seperti anda sedang bercakap dengan seorang rakan.
Look into the camera. I'll be asking you the questions.
Lihat ke dalam kamera. Saya akan tanya awak soalan-soalan itu.
All right.
Baiklah.
Let's get started.
Mari kita mulakan.
Ms. Cha Mu-hee, do you like to travel?
Cik Cha Mu-hee, adakah anda suka melancong?
Yes, I do.
Ya, saya mahu.
But I haven't had many opportunities to travel.
Tapi saya tak banyak peluang untuk melancong.
Still, I like visiting new places.
Namun begitu, saya suka melawat tempat-tempat baharu.
Shush!
Diam!
Sorry, Mu-hee. Let's start again from the top.
Maaf, Mu-hee. Mari kita mulakan semula dari atas.
Do you like to travel?
Adakah anda suka melancong?
Travel?
Melancong?
Travel… travel, yes.
Melancong… melancong, ya.
But I haven't had many chances to travel.
Tapi saya tak banyak peluang untuk melancong.
Mu-hee.
Hei.
Mu-hee!
Hei!
I'm sorry.
Maafkan saya.
Please keep your eyes on the camera.
Sila fokuskan mata anda pada kamera.
And relax your hands a bit.
Dan relakskan tangan anda sedikit.
I'm sorry. My apologies.
Maafkan saya. Maafkan saya.
Sorry, I'll start again.
Maaf, saya akan mulakan semula.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Sorry, let me do that again.
Maaf, biar saya buat lagi.
I haven't had many chances to travel, but…
Saya tidak mempunyai banyak peluang untuk melancong, tetapi…
But…
Tetapi…
Let me do that again.
Biar saya buat macam tu lagi.
My apologies.
Maafkan saya.
Let's take a break.
Jom kita berehat.
She's awful.
Dia teruk.
She's not well-spoken, not funny, and can't even focus.
Dia tidak fasih bertutur, tidak lucu, dan langsung tidak dapat fokus.
Maybe it was just Do Ra-mi, the character. The actress herself has no charm.
Mungkin ia hanya Do Ra-mi, watak itu. Pelakon wanita itu sendiri langsung tidak mempunyai daya tarikan.
She did okay when she appeared on Junprecedented.
Dia baik-baik sahaja ketika dia muncul di Junprecedented.
Well, there you have Jun Hyun-moo as the host.
Nah, itu dia Jun Hyun-moo sebagai pengacara.
Let's end the shoot.
Jom tamatkan penggambaran ini.
Let's rethink the female cast member. I'm not so sure about Cha Mu-hee.
Mari kita fikirkan semula pelakon wanita itu. Saya tidak begitu pasti tentang Cha Mu-hee.
I thought you said we'd make it big. Like Blackpink big!
Saya ingatkan awak kata kita akan berjaya. Macam Blackpink yang hebat!
I don't think we will!
Saya rasa kita takkan!
How do I send her packing?
Macam mana saya nak hantar dia bungkus?
She probably came in believing this was a done deal.
Dia mungkin datang dengan kepercayaan bahawa ini sudah selesai.
I screwed up the shoot, didn't I?
Saya yang rosakkan sesi penggambaran itu, kan?
Ms. Cho did not look happy.
Cikgu Cho kelihatan tidak gembira.
You were just nervous about doing something new.
Awak cuma gementar nak buat sesuatu yang baharu.
It'll get easier once you get used to it.
Ia akan menjadi lebih mudah apabila anda sudah terbiasa dengannya.
By the way, Mu-hee,
Ngomong-ngomong, Mu-hee,
did you really not know Mr. Joo was working on this show?
Awak betul-betul tak tahu ke Encik Joo sedang mengusahakan rancangan ini?
Didn't you see how shocked I was?
Awak tak nampak ke betapa terkejutnya saya tadi?
I'm not that good an actress.
Saya bukanlah pelakon yang sehebat itu.
What's he even doing here anyway?
Apa yang dia buat di sini sebenarnya?
I actually asked the assistant director in passing.
Saya sebenarnya bertanya kepada penolong pengarah itu secara sepintas lalu.
He only signed on as a favor to Producer Shin.
Dia hanya menandatangani kontrak sebagai bantuan kepada Penerbit Shin.
Producer Shin Ji-sun?
Penerbit Shin Ji-sun?
The woman we found by digging through his Instagram.
Wanita itu kami temui setelah menyemak imbas Instagramnya.
Yeah, I know.
Ya, saya tahu.
So he's here because of her.
Jadi dia ada di sini kerana dia.
She was the coproducer of the Korean season of Romantic Trip.
Dia merupakan penerbit bersama musim Korea Romantic Trip.
I hear he adamantly refused at first, but she talked him into it.
Saya dengar dia menolak dengan tegas pada mulanya, tetapi dia memujuknya.
It seems he still likes her a lot.
Nampaknya dia masih sangat menyukainya.
Okay, I got it. Stop it.
Okey, saya faham. Hentikan.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Let's finish the rest of our conversation here.
Mari kita tamatkan perbualan kita yang selebihnya di sini.
Did you see a doctor?
Awak dah jumpa doktor ke?
I can take care of myself.
Saya boleh jaga diri saya sendiri.
You made it seem like you weren't into TV gigs.
Awak buat ia seolah-olah awak tak minat buat persembahan TV.
I guess that wasn't true.
Saya rasa itu tidak benar.
Did your doctor say you can take this on?
Adakah doktor anda mengatakan bahawa anda boleh mengambil ini?
You'd be out of the country for a while. That won't be a problem?
Awak akan berada di luar negara untuk seketika. Itu takkan jadi masalah?
That's not a problem… as long as I'm okay with it.
Itu bukan masalah… selagi saya okay dengannya.
What about you? Will you be okay working with me?
Bagaimana dengan awak? Awak okay tak nak kerja dengan saya?
Don't try to change the topic.
Jangan cuba tukar topik.
Have you seen a doctor?
Awak dah jumpa doktor ke?
Seeing me again bothers you, right?
Melihat saya lagi mengganggu awak, kan?
I feel the same.
Saya rasa perkara yang sama.
Can't you just drop out of this project?
Tak boleh ke berhenti sahaja daripada projek ni?
I don't enjoy feeling uncomfortable.
Saya tidak suka rasa tidak selesa.
You pulled me in as an interpreter,
Awak suruh saya masuk sebagai jurubahasa,
and I heard things I wish I hadn't.
dan saya mendengar perkara yang saya harap saya tidak dengar.
It bothers me, so just give me an answer.
Ia mengganggu saya, jadi beri sahaja saya jawapan.
Then I'll drop out.
Lepas tu saya akan berhenti.
I…
Saya…
did see a doctor.
memang dah jumpa doktor.
Did the accident
Adakah kemalangan itu
somehow damage my brain?
entah bagaimana merosakkan otak saya?
According to the MRI,
Menurut MRI,
there's nothing wrong with your brain, Ms. Cha Mu-hee.
Tiada apa-apa yang salah dengan otak awak, Cik Cha Mu-hee.
However, if you are indeed suffering from hallucinations,
Walau bagaimanapun, jika anda benar-benar mengalami halusinasi,
something must be damaged that modern medicine can't diagnose.
sesuatu pasti rosak yang tidak dapat didiagnosis oleh perubatan moden.
Then what's going to happen to me?
Lepas tu apa yang akan terjadi pada aku?
You're not suffering from any paralysis or memory issues, just hallucinations.
Awak tak mengalami sebarang lumpuh atau masalah ingatan, cuma halusinasi.
You should see a psychiatrist regularly.
Anda perlu berjumpa pakar psikiatri secara berkala.
I did, but they told me to see a neurologist
Saya buat, tetapi mereka menyuruh saya berjumpa pakar neurologi
since it's likely accident-related.
memandangkan ia berkemungkinan berkaitan dengan kemalangan.
I swear, I'm completely fine except for occasionally seeing Do Ra-mi.
Sumpah, saya baik-baik saja kecuali sekali-sekala berjumpa Do Ra-mi.
Can't I just chase her away?
Tak boleh ke aku halau dia pergi?
As we don't know why she's showing up or why it's Do Ra-mi in particular,
Memandangkan kita tidak tahu mengapa dia muncul atau mengapa ia adalah Do Ra-mi khususnya,
we have no way to chase her away.
kita tiada cara untuk menghalaunya.
There's no way to chase Do Ra-mi away with modern medicine.
Tiada cara untuk menghalau Do Ra-mi dengan perubatan moden.
I was so frustrated that I even visited a shaman.
Saya sangat kecewa sehingga saya pergi berjumpa dengan bomoh.
But since she's not a ghost, no ritual would work.
Tetapi memandangkan dia bukan hantu, tiada ritual akan berkesan.
Satisfied?
Berpuas hati?
Does that lessen your discomfort?
Adakah itu mengurangkan ketidakselesaan anda?
Now drop out like you promised. End of conversation.
Sekarang berhenti seperti yang awak janjikan. Perbualan tamat.
Me dropping out won't solve your problem.
Saya berhenti belajar takkan selesaikan masalah awak.
You were visibly shaken earlier.
Awak jelas kelihatan tergamam tadi.
You seemed like a completely different person today
Awak nampak macam orang yang berbeza sama sekali hari ini
from the last time on set.
dari kali terakhir di set penggambaran.
Well, I am. Do Ra-mi's in my head now.
Baiklah, saya betul. Do Ra-mi bermain di fikiran saya sekarang.
Can you keep going like this?
Bolehkah awak teruskan begini?
So what? Will you tell the producer so they drop me?
Jadi apa? Boleh awak beritahu penerbit supaya mereka buang saya?
Go ahead. Tell them, "She sees Do Ra-mi. She's crazy."
Teruskan. Beritahu mereka, "Dia nampak Do Ra-mi. Dia gila."
Then I'd be dropped instantly.
Kemudian saya akan dijatuhkan serta-merta.
I don't have to do anything.
Saya tak perlu buat apa-apa.
That will happen regardless.
Itu akan berlaku walau apa pun.
The director's note says,
Nota pengarah itu menyatakan,
"The joy of travel, the thrill of romance."
"Kegembiraan melancong, keseronokan percintaan."
Who would feel happy or thrilled looking at your anxious, restless eyes?
Siapa yang akan berasa gembira atau teruja melihat mata anda yang cemas dan resah?
Just looking at you makes me feel uneasy.
Melihatmu sahaja membuatkan aku rasa tidak senang.
You've admitted to yourself that you're crazy,
Kau dah akui pada diri sendiri yang kau gila,
yet you seem to have no desire to grasp reality.
namun kamu seolah-olah tidak mempunyai keinginan untuk memahami realiti.
I guess I won't bother stopping you.
Saya rasa saya takkan susah-susah nak halang awak.
Good luck, Ms. Cha Mu-hee.
Semoga berjaya, Cik Cha Mu-hee.
I'll drop out, as you wish.
Saya akan berhenti, seperti yang awak mahukan.
Thank you, Mr. Joo Ho-jin.
Terima kasih, Encik Joo Ho-jin.
But will you be okay?
Tapi awak akan baik-baik saja?
If you drop out now, you'll disappoint the woman you like.
Kalau kau berhenti sekarang, kau akan kecewakan wanita yang kau suka.
Didn't you only take this job to impress Producer Shin Ji-sun?
Bukankah awak ambil kerja ini untuk menarik perhatian Penerbit Shin Ji-sun?
You said you'd keep it a secret forever, but I guess you changed your mind.
Awak kata awak akan merahsiakannya selamanya, tapi saya rasa awak dah berubah fikiran.
You must've already told her and gotten a ton of credit for it.
Awak mesti dah beritahu dia dan dapat banyak pujian untuk itu.
Dropping out now would put you in a tough spot.
Berhenti sekarang akan meletakkan anda dalam situasi yang sukar.
Yes, it does put me in a tough spot.
Ya, ia memang meletakkan saya dalam situasi yang sukar.
Now I have no means of avoiding it.
Sekarang saya tiada cara untuk mengelaknya.
She's getting married soon.
Dia akan berkahwin tidak lama lagi.
To my brother.
Kepada abang saya.
I wanted to avoid having to help out and be stuck watching.
Saya mahu mengelak daripada perlu membantu dan tersekat memerhati.
So I found a way to do that…
Jadi saya jumpa cara untuk buat macam tu…
but I lost it trying to avoid a crazy person.
tapi aku hilang sabar cuba mengelak daripada orang gila.
You idiot.
Bodoh.
Mr. Joo!
Encik Ya!
Hey, are you and Ms. Cho close?
Hei, awak dan Cikgu Cho rapat ke?
I think they're dropping Mu-hee from the show.
Saya rasa mereka akan menggugurkan Mu-hee daripada rancangan itu.
They must've hated the interview.
Mereka mesti benci temu duga itu.
They stopped the shoot and aren't giving me the contract.
Mereka menghentikan penggambaran itu dan tidak memberikan kontrak kepada saya.
I have a bad feeling.
Saya mempunyai firasat yang tidak baik.
Could you put in a good word?
Bolehkah awak ucapkan perkataan yang baik?
I'm telling them I'm dropping out.
Saya beritahu mereka yang saya akan berhenti belajar.
That's it.
Itu sahaja.
Tell them if they drop Mu-hee, you'll walk.
Beritahu mereka kalau mereka tinggalkan Mu-hee, awak akan pergi.
They seem to really like you.
Nampaknya mereka betul-betul sukakan awak.
That's not why I'm dropping out.
Bukan itu sebab saya berhenti sekolah.
Don't get me involved.
Jangan libatkan saya.
Mr. Joo!
Encik Ya!
Please join us for a meal today. We can discuss the show as we eat.
Sila sertai kami untuk makan hari ini. Kita boleh berbincang tentang persembahan sambil makan.
- I have something to say. - Let's talk over lunch.
- Saya ada sesuatu untuk dikatakan. - Mari kita berbual semasa makan tengah hari.
We booked the Japanese place out front. Do you drink?
Kami menempah tempat makan Jepun di hadapan. Awak minum tak?
We have the company card.
Kami ada kad syarikat.
Let's all go. Let's go.
Jom semua pergi. Jom.
If Mu-hee's out, so are you. Loyalty!
Jika Mu-hee keluar, awak juga akan keluar. Kesetiaan!
- I said keep me out of it. - Come on.
- Saya kata jangan campur tangan. - Ayuh.
Get in. We should go together.
Masuk. Kita patut pergi sama-sama.
Now you're talking to me?
Sekarang awak tengah cakap dengan saya ke?
Fine.
Baiklah.
I'll go with you.
Saya akan pergi bersama awak.
So you're finally acknowledging me.
Jadi akhirnya awak mengakui saya.
But it's a shame.
Tapi sayang sekali.
You made a fool of yourself in front of the guy you like.
Kau buat bodoh sangat depan lelaki yang kau suka tu.
- You crazy bitch. - Just shut up!
- Dasar jalang gila. - Diamlah!
I said shut up! Be quiet!
Saya kata diam! Diam!
Go away!
Pergilah!
Get away from me!
Pergi jauh dari saya!
Fucking hell.
Neraka sial.
I scared you, didn't I?
Aku dah takutkan kau, kan?
The truth is,
Sebenarnya,
something almost drove me mad, so I let it.
sesuatu hampir membuatkan saya gila, jadi saya biarkan sahaja.
Ms. Cho.
Cikgu Cho.
You seem quite surprised.
Awak nampak agak terkejut.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
You don't like me, do you?
Awak tak suka saya, kan?
Earlier, you were looking at me from behind the camera with a totally…
Tadi, awak tengah tengok saya dari belakang kamera dengan pandangan yang…
Director Kim!
Pengarah Kim!
You were debating, weren't you?
Awak tengah berdebat, kan?
"How do we drop her?"
"Macam mana kita nak buang dia?"
Just straight up go for it.
Teruskan sahaja.
Sure, I'll be bitter, but it's not like I'd take revenge.
Sudah tentu, saya akan berasa geram, tetapi bukan bermakna saya akan membalas dendam.
It's not like I really am Do Ra-mi.
Bukannya saya betul-betul Do Ra-mi.
Mu-hee.
Hei.
Yong-u.
Yong-u.
Let's go.
Jom pergi.
Ho-jin.
Ho-jin.
Can you help me for a minute?
Bolehkah awak bantu saya sebentar?
- Sure. - I need an extra hand.
- Sudah tentu. - Saya perlukan bantuan tambahan.
Can you grab the book on the top shelf over there?
Bolehkah awak ambil buku di rak paling atas sana?
On the right. The one that's the color of a leaf in fall.
Di sebelah kanan. Yang berwarna daun pada musim luruh.
That's the one.
Itulah dia.
What's this?
Apa ini?
It's your family photo.
Itu gambar keluarga awak.
The dad, mom, and son may all be living in different countries now,
Ayah, ibu, dan anak lelaki itu mungkin tinggal di negara yang berbeza sekarang,
but you seem close here.
tapi awak nampak dekat sini.
Well, I was only in elementary school.
Maklumlah, saya baru sekolah rendah.
- And the tall one here is Na Jin-suk? - Yes.
- Dan yang tinggi di sini ialah Na Jin-suk? - Ya.
What's he doing in your family photo?
Apa yang dia buat dalam gambar keluarga awak?
He's still Father's son.
Dia tetap anak Ayah.
My goodness.
Ya ampun.
I don't get your mom, accepting her husband's illegitimate son,
Aku tak faham mak kau, terima anak haram suaminya,
or your dad, grinning happily beside her.
atau ayahmu, tersenyum gembira di sebelahnya.
Or Na Jin-suk's eagerness to be included.
Atau keinginan Na Jin-suk untuk turut serta.
Your family sure is a strange bunch.
Keluarga awak memang pelik.
Want to know something even stranger?
Ingin tahu sesuatu yang lebih pelik lagi?
This photo
Foto ini
was taken by Jin-suk's mother.
telah diambil oleh ibu Jin-suk.
What?
Apa?
Oh, for crying out loud.
Oh, sebab menangis sekuat hati.
Your family's so open-minded. It's like you're American!
Keluarga awak berfikiran terbuka. Macam awak orang Amerika!
Unbelievable.
Tidak dapat dipercayai.
Will the family be getting together again for Jin-suk's wedding?
Adakah keluarga itu akan berkumpul lagi untuk perkahwinan Jin-suk?
He called me and asked me to officiate.
Dia menghubungi saya dan meminta saya untuk merasmikan majlis.
He said it's next month.
Dia kata bulan depan.
I played coy and said no.
Saya berpura-pura dan berkata tidak.
You shouldn't have.
Awak tak sepatutnya buat begitu.
I don't want to.
Saya tak mahu.
I've already decided the first wedding I'll officiate will be yours, Joo Ho-jin.
Saya sudah memutuskan bahawa perkahwinan pertama yang akan saya uruskan adalah perkahwinan awak, Joo Ho-jin.
So… how are things going with that actress?
Jadi… bagaimana keadaannya dengan pelakon itu?
I'm telling you, nothing is going on.
Aku cakap, tiada apa yang berlaku.
You can't pull the wool over this old man's eyes.
Awak tak boleh tutup mata orang tua ni.
Make an effort, and don't play coy.
Usahalah, dan jangan berpura-pura.
And speak to her a little more kindly.
Dan bercakaplah dengannya dengan lebih mesra sedikit.
Do I tend to speak unkindly?
Adakah saya cenderung untuk bercakap dengan cara yang tidak sopan?
You're downright mean and blunt when you're saying the right thing.
Awak memang jahat dan terus terang sedangkan awak cakap benda yang betul.
Do you know how many languages there are in the world, Mr. Interpreter?
Tahukah anda berapa banyak bahasa yang terdapat di dunia, Encik Jurubahasa?
I believe over 7,100.
Saya percaya lebih 7,100.
Nope. Wrong answer.
Tidak. Jawapan salah.
There are as many languages as there are people.
Terdapat sebanyak mana bahasa seperti bilangan manusia.
Everyone speaks their own language.
Semua orang bertutur dalam bahasa mereka sendiri.
That's why people misunderstand, misinterpret, and offend each other.
Itulah sebabnya orang ramai salah faham, salah tafsir, dan menyinggung perasaan antara satu sama lain.
From what I've heard, Joo Ho-jin's language
Daripada apa yang saya dengar, bahasa Joo Ho-jin
is firm and neat,
adalah tegas dan kemas,
but sharp.
tetapi tajam.
Who would feel happy or thrilled looking at your anxious, restless eyes?
Siapa yang akan berasa gembira atau teruja melihat mata anda yang cemas dan resah?
Just looking at you makes me feel uneasy.
Melihatmu sahaja membuatkan aku rasa tidak senang.
If my words were sharp…
Kalaulah kata-kataku tajam…
it must've hurt to hear them.
mesti sakit hati mendengar mereka.
You're needed.
Awak diperlukan.
A diner at the restaurant asked to see you.
Seorang pengunjung di restoran itu meminta untuk berjumpa dengan anda.
Can you come now?
Bolehkah awak datang sekarang?
Please sit.
Sila duduk.
Going to your place felt too stalker-ish, so I asked you to meet me here.
Pergi ke rumah awak rasa macam terlalu suka menguntit, jadi saya ajak awak jumpa saya di sini.
You saw me wigging out that day, didn't you?
Awak nampak saya meragam hari tu, kan?
The production staff hasn't been in touch since.
Kakitangan produksi tidak menghubungi anda sejak itu.
I think I lost that gig.
Saya rasa saya dah kalah kerja tu.
I spoke out of line that day.
Saya cakap di luar batas hari tu.
No. I'm the one who went mad and crossed the line.
Tidak. Saya yang menjadi gila dan melanggar batas.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I shouldn't have brought up Producer Shin Ji-sun.
Saya tak sepatutnya sebut pasal Penerbit Shin Ji-sun.
I guess I wanted to point out your weakness
Saya rasa saya ingin menunjukkan kelemahan anda
since you knew mine.
memandangkan awak kenal saya.
So how is it now? Your weakness?
Jadi bagaimana keadaannya sekarang? Kelemahan awak?
Do Ra-mi?
Kepada Ra-mi?
Since I flipped out like that, she's been quiet.
Sejak aku meragam macam tu, dia diam sahaja.
I don't see her.
Saya tak nampak dia.
I guess letting it out once in a while is more effective than a sedative.
Saya rasa melepaskannya sekali-sekala adalah lebih berkesan daripada ubat penenang.
Still, try not to explode like that just anywhere.
Namun, cuba jangan meletup seperti itu di mana-mana sahaja.
I should be more careful.
Saya patut lebih berhati-hati.
What about your weakness?
Bagaimana pula dengan kelemahan anda?
They set a date for the wedding.
Mereka menetapkan tarikh untuk perkahwinan itu.
I'm considering where to run away to before I get roped into the wedding stuff.
Saya sedang memikirkan ke mana hendak melarikan diri sebelum saya terperangkap dalam urusan perkahwinan ini.
You should just work on that show instead of looking for another gig.
Awak patut kerjakan sahaja rancangan tu daripada cari gig lain.
Yong-u says they're still frantically searching for an interpreter.
Yong-u berkata mereka masih tergesa-gesa mencari jurubahasa.
I know. They keep contacting me, asking if I can join them.
Saya tahu. Mereka asyik menghubungi saya, bertanya sama ada saya boleh sertai mereka.
Really?
Betul ke?
Lucky you.
Bertuahnya awak.
I got canned.
Saya telah dimasukkan ke dalam tin.
You sealed it with that meltdown, and now you're bummed?
Awak yang menutupnya dengan kehancuran itu, dan sekarang awak kecewa?
Of course I am.
Sudah tentu saya begitu.
It was a really good opportunity.
Ia adalah peluang yang sangat baik.
For an image makeover.
Untuk pengubahsuaian imej.
After Do Ra-mi's success, a lot of scripts came my way,
Selepas kejayaan Do Ra-mi, banyak skrip datang kepada saya,
but they were all about serial killers with split personalities or butchers.
tetapi semuanya tentang pembunuh bersiri yang berpersonaliti berbeza atau penyembelih.
If I played all those roles, I'd have a four-figure kill count.
Jika saya memainkan semua peranan itu, jumlah pembunuhan saya akan mencecah empat angka.
So as lethal as a missile.
Begitu berbahaya seperti peluru berpandu.
I really wanted to shed that image,
Aku benar-benar ingin membuang imej itu,
and the objective of that show
dan objektif persembahan itu
was "The joy of travel, the thrill of romance."
ialah "Kegembiraan melancong, keseronokan percintaan."
And seeing the Northern Lights was on the itinerary.
Dan melihat Cahaya Utara ada dalam jadual perjalanan.
I've always wanted to go see them.
Saya memang selalu teringin untuk pergi berjumpa mereka.
Yeah, I've wanted to go there too. It's a tough place to go alone.
Ya, saya juga teringin pergi ke sana. Tempat itu sukar untuk pergi seorang diri.
- Right? - Yeah.
- Betul? - Ya.
Kinda tough to make it out there.
Agak sukar untuk berjaya di luar sana.
It's just too bad.
Ia terlalu buruk.
- Excuse me. - Sure.
- Maafkan saya. - Sudah tentu.
Yes, Yong-u?
Ya, Yong-u?
The Northern Lights…
Cahaya Utara…
What?
Apa?
Yeah, okay.
Ya, okey.
Okay, I'll call you right back.
Baiklah, saya akan hubungi awak semula dengan segera.
All right.
Baiklah.
Is it Yong-u?
Adakah ia Yong-u?
If something's come up, go.
Kalau ada apa-apa yang berlaku, pergilah.
I just booked something huge.
Saya baru sahaja menempah sesuatu yang besar.
The production team of Romantic Trip
Pasukan produksi Romantic Trip
confirmed my casting.
mengesahkan pemilihan saya.
They sent a contract.
Mereka menghantar kontrak.
That's…
Itu…
That's great. You were disappointed earlier.
Baguslah. Awak kecewa tadi.
But
Tetapi
the thought of actually going scares me a little.
memikirkan untuk pergi sedikit menakutkan saya.
I hope you have a happy, thrilling, festival-like trip.
Saya harap anda mempunyai perjalanan yang gembira, mendebarkan dan seperti perayaan.
How will that be possible?
Bagaimanakah itu akan mungkin?
Look here.
Lihat di sini.
How can you be so flippant about this when you know about Do Ra-mi?
Macam mana awak boleh sembrono sangat tentang hal ini sedangkan awak tahu pasal Do Ra-mi?
Somewhere I don't speak the language and no one knows what I'm going through.
Di suatu tempat saya tidak bertutur dalam bahasa itu dan tiada siapa yang tahu apa yang saya lalui.
Do you think I'd be okay on my own?
Awak rasa saya akan okay ke kalau saya sendiri?
Look here.
Lihat di sini.
I'm gracefully removing myself from the situation
Saya dengan anggunnya mengeluarkan diri saya dari situasi ini
after giving you some encouragement.
selepas memberi sedikit galakan.
You wanted this. Why provoke me to say words that cut?
Awak mahukan ini. Kenapa saya perlu kata-kata yang menyakitkan hati?
Whether it cuts or stings, go ahead.
Sama ada ia luka atau pedih, teruskan.
This time, I'll understand it as your concern.
Kali ini, saya akan fahaminya sebagai kebimbangan anda.
Ms. Cha Mu-hee.
Cik Cha Mu-hee.
You're a very spontaneous and capricious person.
Awak seorang yang sangat spontan dan tidak menentu.
You say "A," argue that you said "B," then go back on your word and say "C."
Anda sebut "A," hujahkan bahawa anda sebut "B," kemudian kembali kepada perkataan anda dan sebut "C."
Add Do Ra-mi, the source of your anxiety, to the mix,
Tambahkan Do Ra-mi, punca kebimbangan anda, ke dalam campuran itu,
and you'll explode again like last time.
dan awak akan meletup lagi seperti kali terakhir.
No doubt about it.
Tidak syak lagi.
You're right.
Awak betul.
Then…
Kemudian…
what if someone who knows everything
bagaimana jika seseorang yang mengetahui segala-galanya
and who can keep a cool head and calm me down
dan siapa yang boleh bertenang dan menenangkanku
were there with me?
ada di sana bersama saya?
And if they're good with languages, I should feel at ease overseas, right?
Dan jika mereka mahir berbahasa, saya sepatutnya berasa selesa di luar negara, bukan?
I think I could handle it
Saya rasa saya boleh mengendalikannya
if someone like that were with me.
kalaulah orang macam tu ada dengan aku.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Ms. Cha Mu-hee.
Cik Cha Mu-hee.
Explain so I can understand.
Terangkan supaya saya faham.
Your language,
Bahasa anda,
speaking in opposites to hide weakness and lashing out when angry,
bercakap secara berlawanan untuk menyembunyikan kelemahan dan merajuk apabila marah,
is too hard for me to interpret.
terlalu sukar untuk saya tafsirkan.
So you're saying--
Jadi awak kata--
Please help me!
Tolong bantu saya!
I'd like you to come with me.
Saya mahu awak ikut saya.
Do I make you uncomfortable?
Adakah saya membuat awak tidak selesa?
Are you scared I'll threaten you into dating me?
Awak takut saya ugut awak untuk keluar dengan saya?
Threats wouldn't work on me.
Ugutan tidak akan berkesan pada saya.
Then let's go together.
Kalau begitu mari kita pergi bersama-sama.
If you go, you'll get to see the Northern Lights.
Jika anda pergi, anda akan dapat melihat Cahaya Utara.
The Northern Lights.
Cahaya Utara.
The Northern Lights. Green and blue.
Cahaya Utara. Hijau dan biru.
You could take photos.
Anda boleh mengambil gambar.
Once-in-a-lifetime photos… The Northern Lights!
Foto sekali seumur hidup… Cahaya Utara!
Fine. I'll join you.
Baiklah. Saya akan sertai awak.
I need somewhere to hide anyway,
Aku perlukan tempat untuk bersembunyi,
and I also want to see the Northern Lights.
dan saya juga ingin melihat Cahaya Utara.
Great, let's go see the Northern Lights together.
Bagus, jom kita pergi melihat Cahaya Utara bersama-sama.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi